# TickTackToe
Проект на  С++ реализирующий игру крестики-нолики 5 в ряд
**Программа**: «Крестики-нолики»

**Cреда разработки**: Borland С++ Builder

**Автор**: Алеся Самылова

**Цель**: Реализация игры крестики-нолики 5 ряд с опцией игры с компьютером,  
          по умолчанию играют два игрока. 
          
**Описание**: Игроки  по очереди ставят на свободные клетки поля  10x10   знаки  (один  всегда  крестики,  другой нолики).   Первый, выстроивший в ряд 5 своих фишек по вертикали, горизонтали или диагонали, выигрывает.   
Детали см. в *"Документация/TЗ"* или в разделе Руководство пользователя *"Документация/Отчет о проекте"*  


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Реализация проекта осуществлена с помощью следующих классов (см. Unit1.h, Unit1.cpp):
*	*TCell* –класс ячейки, содержит поля x, y и value;
*	*TMatrixGame* – класс игрового поля. Содержит такие поля (параметры) как матрицу состояния игры с возможными значе-ниями 0, 1, 2. Методы: анализ возможных ходов игроков, орга-низация последовательности ходов, изменение матрицы состоя-ния, оценка выигрыша (завершение игры);
*	*TUserForm* – класс, который осуществляет отрисовку игрового поля, выполняет обработку команд пользователя и т.п.
В программе используется динамически подключаемая библиотека DLL (см. ./DLL/MyDLL.cpp),
в которой находятся оценочные функции для игры компьютера в крестики-нолики.
Детали см. в *"Документация/Отчет о проекте"*.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Исходный код находится в папке *"/Debug-code"*.
Представлен следующими файлами:
* Project1.cpp - модуль инициализирующий сеанс работы программы
* Unit1.h, Unit1.cpp - модули содержащие основные классы, объекты игры
* Unit2.h, Unit2.cpp - модули окна "О программе"
* Unit3.h, Unit3.cpp - модули окна "Cправка"  
* DLL/MyDLL.cpp      - реализация библиотеки dll для имитации хода компьютера

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Рабочая версия игры представлена в папке *"/Release"*. 

